Tidak bisakah kamu menunggu
dua menit saja, Anirudh?
"Aku tahu kamu sudah menyuruhku
untuk tidak menyentuh kakimu."
'Kamu mengatakan kepadaku
bahwa kamu bukan Tuhan atau...
...kamu mempunyai empat
tangan atau keong di tanganmu.'
'Tidak ada senjata
apa pun di tanganmu.'
'Tetapi Tuhanlah yang
melindungimu setiap saat.'
'Kalau begitu, hanya
kamulah Tuhanku, kan?'
'Saya telah melakukan kesalahan.'
'Saya telah berbohong.'
'Jika memungkinkan maka
maafkan aku, Anirudh.'
'Tidak ada tempat tersisa
untukmu di rumah ini, Bondita.'
'Kembalilah ke ibumu.'
'Tidak ada hubungan di
antara kita sekarang, Bondita.'
'Satu Dewi akan pergi.'
'Dan Dewi lain akan datang.'
'Oh Dewi Durga,
lakukan sesuatu...
...bahwa Bondita
kembali dengan cepat.'
Bukankah ini Kuil
Dewi Tulsipur...
...terletak di gunung?
Bukan begitu, Pak?  - Ya.
Setelah ini batas
Tulsipur berakhir?
Ya.
Tunggu.
Saya akan segera kembali.
Saya akan sangat merindukan Tulsipur.
Tulsipur telah memberiku begitu banyak.
Bisakah saya melupakan itu?
Rumah mertuaku.
Paman mertuaku.
Ayah mertuaku.  Batuk.
Somnath.  Tuan Bihari.
Koyli.  Saudamini.
Dan saya...
...suami.
Kapan aku akan merindukan mereka...
...Aku akan mencium tanah ini.
Maka aku akan merasa seolah-olah...
...Aku bisa mencium
wangi rumah mertuaku.
'Dewi Durga.'
Saya sangat senang hari ini.
Saya terlalu bahagia hari ini.
Saya telah membakar
rumah Bondita.
Jadi, ini Diwali-ku, kan?
Maka aku pasti akan menyalakan pelita.
Dan kenapa aku tidak menari?
Saya akan banyak menari.
'Dia tidak bisa mentolerir...
...kebohongan dan penipuan
seorang gadis kecil dan dia...
...mengusirnya keluar rumah.'
'Bayangkan, jika Anirudh...
... mengetahui tentang
kebohongan dan penipuanmu...
...lalu apa yang akan dia lakukan?'
Warna merah terang dan stola ini
merupakan berkah dari Dewi Durga.
Anda akan selalu tetap menikah.
Anda akan mendapatkan banyak
cinta dari rumah suami Anda.
'Tidak ada tempat
tersisa bagimu di...
...sudut rumah ini, Bondita.'
'Dan tidak juga di hati
anggota keluarga mana pun.'
Suamimu akan menjagamu
seumur hidupmu.
Tidak akan ada masalah dalam
kehidupan pernikahan Anda.
'Tidak ada hubungan yang tersisa...
...antara kau dan aku, Bondita.'
Hubungan Anda tidak akan pernah putus.
Anda akan selalu bahagia.
Siapa ini?
Anirudh?
Kamu di sini?
Ya, Mini.
Kamu...
- Kamu bisa melihat semua ini, Anirudh?
Anda dapat melihat cahaya ini?
Katakan padaku, bagaimana tampilan
ruangan ini dengan semua lampu ini?
Saya tidak bisa melihat dengan mata kepala sendiri.
Apakah cahayanya kurang?
aku sudah bilang pada nenek...
...untuk mengisi
ruangan ini dengan lampu.
Lihat, bahkan setelah
begitu banyak cahaya...
...masih yang bisa kulihat
hanyalah kegelapan.
Akankah aku bisa melihatmu?
Pernah?
Mini.
Aku akan mengembalikan penglihatanmu.
Dan untuk itu...
...Aku akan melakukan apa
pun yang harus kulakukan.
Kamu tahu...
...bahwa saya sudah
memulai prosesnya.
Saya telah menghukum
pasangan pelakunya...
...siapa yang telah
merampas penglihatanmu.
Bondita telah pergi.
Hei, adikku sayang.
Seandainya Anirudh ada di sini, dia
tidak akan datang dengan gerobak sapi.
Dia adalah tuan tanah.  Dia
akan datang dengan mobil.
Ya.  Kamu benar, saudari.
Saya kira dia sedang sibuk.  Benar?
Tampaknya Anirudh akan
datang menyambutmu nanti.
Apakah aku benar, Bondita?
Bondita, Anirudh akan datang beberapa
hari lagi untuk mengantarmu, kan?
aku akan memberinya hadiah yang bagus...
...keramahan kali ini.
Saya tahu segalanya
tentang Anirudh sekarang.
Aku tahu tentang
sarapan favoritnya dan...
...makan malam juga.  Semuanya.
Anirudh akan bisa tidur
dengan nyaman sekarang.
Kau tahu aku punya nyamuk...
... bersih untuk Anirudh.
Kini, nyamuk tidak akan
mengganggu Anirudh di malam hari.
Mengapa Bondita yang
cerewet ini sepi hari ini?
Apakah dia makan 'Rasgulla'?
Dia pasti lelah.
Itu adalah perjalanan yang panjang.
Dan dia juga lapar.
Apakah aku benar, Bondita?
Bondita, hari ini aku akan membuat...
...'Patishapta' favoritmu, oke?
Datang.  Ayo cepat.
Tidak, tunggu!
Seorang putri yang sudah menikah...
...tidak memasuki
rumah ibunya...
...seperti itu.
Anda memasuki rumah dengan bangga.
Devoleena.  - Ya?
Piring pemujaan.
- penghormatan?
Oh, saya mengerti.
Dia tidak punya hak di
rumah ini dan di Anirudh.
Dia telah pergi selamanya dari sini.
Aku tidak ingin apapun
miliknya ada di ruangan ini.
Bihari, apa kamu tidak mendengarku?
Bekerja lebih cepat...
...dan singkirkan...
...setiap hal...
...itu miliknya.
Aku ingin Anirudh...
....lupakan dia...
...sebagai kenangan buruk.
...itu disebut sebagai
rumah ibunya.
Sebuah tempat di mana...
...semua orang mengharapkannya...
...untuk tidak membuat kesalahan apa pun.
Tapi aku ingin tahu
ini darimu bahwa...
...ketika seorang gadis...
...mendapatkan rumah
ibu dan ayahnya...
...lalu kenapa mereka tidak
pernah punya rumah sendiri?
Mengapa mereka tinggal
di rumah ayahnya dulu...
...lalu mereka pergi ke rumah
suaminya setelah menikah?
Mengapa dia tidak
punya rumah sendiri?
Di mana dia berhak tinggal?
Dimana tidak ada yang bisa...
...minta dia pergi dari sana.
Cukup, Bondita!
Jangan bertanya padaku terlalu banyak pertanyaan.
Berangkat dari sini.
Saya tidak punya jawaban
untuk pertanyaan Anda.
Apakah kamu tidak mendengarku?  Saya bilang...
Bondita adalah...
...banyak menanyaiku.
Menguasai...
...tapi tidak ada
seorang pun di sini.
TIDAK...
...Bondita ada di sini,
dia bertanya padaku...
Dia menanyaiku.  Dia bertanya...
...kenapa tidak ada rumah...
...dan rumah mertua...
Pemujaan Durga semakin dekat.
Anda tahu itu, Bondita, kan?
Ini akan menjadi penghormatan
Durga pertamamu di rumah mertuamu.
Seperti festival lainnya...
...paman mertuamu...
...akan merayakannya
dengan megah.
Benar, Bondita?
Mama...
...suami telah mengirimmu....
...sebuah surat.
Apakah dia?  Kalau begitu berikan padaku.
Saya senang mengetahui hal itu...
...masalah ngompolmu...
Suamimu segera memperbaikinya.
Bondita, berjanjilah padaku...
...bahwa kamu akan selalu...
...buatlah suamimu bahagia.
Anda tidak akan pernah menyakitinya.
Berjanjilah padaku, Bondita.
'Aku malu karena aku...
...mendukungmu pada suatu saat.'
Kemana tujuanmu?
mungkin aku kehilangan rasa hormat...
...tapi hidup masih bersama kita.
Sampai kapan kita bisa mengabaikan
tanggung jawab kita, Binoy?
Kita juga perlu menjaga
tanah kita, bukan?
Trilochan, menurutku kamu harus...
...tunggu beberapa hari lagi.
Apakah menurut Anda penduduk desa mungkin
sudah melupakan apa yang terjadi pada mereka?
Apakah menurut Anda
mereka telah lupa...
...yang dijarah oleh
menantu perempuanmu...
...uang hasil jerih payah
mereka di depan Anda?
Sebenarnya, saya akan mengatakan bahwa...
...kamu harus istirahat
beberapa hari lagi.
Anda akan sehat dan...
...maka kamu bisa mengurus
semua tanggung jawabmu.
Sejujurnya, bahkan penduduk
desa pun akan diam sampai saat itu.
Biarkan saya memeriksa
apa yang dia bawa.
Kampret!
Bondita sangat...
Dia sama sekali tidak
peduli dengan kita.
Saya tidak bisa melihat
permen atau 'sandesh'.
Tidak ada permen juga.
Saya pikir keluarga
Bondita tahu...
...bahwa kamulah yang...
...makan semua manisan
yang dikirim ke sini.
Itu sebabnya mereka
tidak mengirimkan apa pun.
Seolah olah.
Aku makan segalanya...
...dan kamu menjadi gemuk.
Anda hanya tahu cara berbicara.
Kamu tidak berguna.
Lihat saja ini.
Ini tampak seperti surat untukku.
Bahkan aku tahu ini surat.
Tapi tolong cari tahu
apa yang tertulis di sini.
Periksa saja apakah dia telah
mentransfer semua properti ke namanya.
'Yang terhormat, Sumati.'
"Menurutku Bondita
tidak membutuhkanku."
'Mungkin dia hanya membutuhkanmu.'
"Dan aku memberikan itu padanya."
'Bondita tidak memiliki
impian dalam takdirnya...
...untuk saya penuhi.'
'Sebenarnya dia
memilih jalan yang...
...tidak hanya mempengaruhi
prestise keluargaku...
...tapi juga merusak
kepercayaanku padanya.'
Apa yang telah terjadi?
Anirudh menulis...
...bahwa Bondita telah
melakukan kesalahan.
Yang telah merugikan...
... prestise keluarga mereka.
Karena itu...
...Anirudh telah mengirimkan...
...Bondita pulang selamanya.
Mama.
Saya tidak sedang
membicarakan surat lama itu.
Tuan Pengacara telah mengirim...
...surat lagi untukku.